这节课的话我们来看一下整个react 它的一个整体的架构
我们这边的话还是从这个题目入手
这边的话有道面是提
你是不是有了解过这个react 架构
那么新的这个fiber 架构相较于之前的这个stack 架构
有什么样的这个优势
我们这边来看一个标准的回答
stack 架构在进行这个虚拟动物数比较的时候
采用的是地规 计算的时候呢
它会消耗大量的这个时间
新的这个fiber 架构
它采用的是链表
可以实现这个时间的这个切片
就是那种暂停
防止这个JS 计算 占用这个过多的时间
从而导致这个浏览器出现丢争的这个现象
这个的话是一个标准的答案
当然同样这个这个答案虽然标准
但是呢 并不出彩
你这边的话就是相当于一句话就答完了
对不对
面试的时候是尽可能的多说一些
把你知道这个知道的内容
能就是能够说出来的尽量多说一些
OK
所以我们这几颗的话
然后线老师给大家讲一下
就是整个react 它的一个整体架构
回头的话
我这边让我再来给一个这个参考答案
好不好
好 首先这个react
react 这个架构的话
它实际上可以分成什么呢
可以分成这个16版本之前和16版本之后
为什么这么说呢
因为它是从这个15到16之后
它是重构了整个架构的
react v15 以及之前的这个架构
称之为什么呢
称之为这个stack 架构
而这个从16开始
从v16开始react
重构了 重构了整体的这个架构
新的这个架构被称之为什么呢
被称之为fiber架构
那新的这个架构相比原来的架构
它有一个最大的特点
就是什么呢
就是这里所说的
可以实现这个时间切片
新的架构相比旧的架构
有一个最大的特点
就是能够实现时间切片
那这个时间切片究竟是什么
对吧
那以前的话
你没有实现这个时间切片
你这个v15之前的这个架构
它有什么样的问题
那新的这个架构
你实现了这个时间切片之后
它就解决了这个问题
那它是如何解决的
对不对
所以我们接下来
我们从这么几个点来看
哪里几个点呢
首先第一个就是旧架构的这个问题
是什么
好
然后新架构
新架构的这个解决思路
OK
好
来我们这边
我们一个一个来看
首先第一个是关于这个旧架构
旧架构
旧架构的问题
那这边是新架构
新架构的解决思路
OK
我们首先来看这个旧架构
我们这边的话
如果打开这个react官网
你会发现这个react官网里面
它在这个react哲学里面
里面有提到react理念是什么呢
react理念是
它是一个就是使用javascript
构建快速响应的这个大型
vibre应用程序的首选方式
这句话的话
你去它官网找
一定有的
OK
react
试用什么呢
试用javascript
javascript
构建快速响应的这个大型
这个vibre应用
vibre应用程序的首选方式
OK
那么这里就有一个问题
你看这边有个关键词叫做什么呢
叫做快速响应
对吧
我们这边的话
经常我们在做这种vibre应用的时候
我们追求的一个终极目标是什么呢
那就是能够尽可能快速的响应用户的需求
页面能够快速的渲染出来
用户在你的页面上面
做一些交互的时候
你能够快速的进行响应
那么这里就有个问题
就是你这边的话
什么样的情况会导致你无法进行快速响应呢
大家可以思考一下这个问题
有哪些情况会导致我们的vibre应用
无法快速响应
大家思考一下
那这个的话
大家就是发散自己的思维
大家可能就会给出很多不一样的答案
有同学说
比如说这个王比较卡的时候
对不对
网络这个速度比较慢的时候
没办法快速响应
家宅的这个东西比较多的时候
它没办法快速响应
对不对
会有各种各样的这种就是场景
那么总结起来
实际上就是两类
总结起来
实际上有什么呢
实际上有两大类场景
会什么呢
会限制快速响应
或者说影响我们的快速响应
第一个是什么呢
第一个的话
就是当你执行大量计算的时候
当你需要执行大量计算
或者什么呢
或者这个设备
设备本身的这个性能不足的时候
那么这个时候的话
页面就会出现什么呢
页面就会出现这个调整
卡顿的这个现象
这个本质上
这个本质上是什么呢
是这个CPU
就来自于
本质上是来自于CPU的瓶颜
对不对
比如你的这个CPU更快一些
那你这边的话
这个调整的现象就会更少一些
对吧
它本质上是这个CPU的瓶颜
好
第二个就是什么呢
第二个就是进行这个iO操作的时候
进行iO操作
操作的时候
进行iO操作的时候
可能会就是需要什么呢
需要等待有数据
数据返回后
再进行后续的操作
那么等待的过程中
等待的过程中
无法快速响应
对吧
那这种情况
这种情况实际上是来自于什么呢
来自于这个iO
来自于iO的瓶颜
OK
说整体来讲的话
我们这边概括起来的话
就是你这边的话就有这么两个东西
一个是什么呢
一个是CPU瓶颜
一个是iO瓶颜
好
那我们这边把这两个瓶颜
我们单独把它拎出来看一下
首先第一个是CPU瓶颜
第二个是什么呢
第二个是iO瓶颜
iO瓶颜
OK
我们首先先来看CPU瓶颜
平时的话
比如说我们在用浏览器
浏览网页的时候
那这个网页的话
它实际上是什么呢
实际上它是一针一针画出来的
它就像一个什么呢
就像一个画家一样
我这边放了一张图
就这张图
OK
就平时我们在浏览网页的时候
平时我们在在浏览网页的时候
这张网页这张网页实际上是有什么呢
是由浏览器汇制出来的
就像什么呢
就像一个画家画画一样
一点一点画出来的
但是和这个画家画画不同的是什么呢
就我们网页里面经常是不是可以看到
能够动起来的东西
对不对
比如你随便打开一个这个电上网站
你会发现里面的话
会有一些就是能够动起来的东西
比如什么轮波图啊
百叶窗啊
飞舞的这种图片呀
对吧
那你回忆一下动画的本质是什么
这个我们之前在最早讲这个CSS动画的时候
我们就讲过
对吧
动画的本质是什么
动画的本质其实就是什么
是短时间内
是不快速的播放多个画面
对不对
利用你这个人眼的视觉暂停的这种特性
从而给你造成一种什么呢
造成一种感觉这个画面动起来了
这种效果
就有点类似于以前的那种老师的那种
这种焦片电影
不知道大家有没有见过那种焦片电影
这个方应员的话
他会拿这个一大盘的这种焦片
焦片上面的话
他就会有一个一个的格子
每个格子里面其实就是有一个画面
然后回头的话
你这边其实就是快速的播放那些画面
回头的话
感觉就是这个人物动起来了
一样
OK
那么既然我们网页里面
也有这些动起来的东西
那么
毕竟那么就必然
什么呢
必然的话是不是就是
浏览器
它实际上它的本质是什么
本质是不是
就是在不停的进行一个会质
对不对
我们这边记录一下
平时我们所浏览的网页
所浏览的网页里面往往会有一些什么
动起来的
动起来的东西
对不对
比如轮波图
轮波图
白液窗
之类的
那它的本质是什么呢
本质
其实就是浏览器
不停的在进行会质
在进行会质
OK
那么浏览器不停的在进行会质
它的这个会质的频率是多少呢
你目前的话
大多数设备
它这个刷新的频率都是60fps
有什么意思呢
一秒钟的话要会质60次
那么你这么计算下来的话
那这个一秒钟
也就是1000毫秒
大致就是什么呢
大致就是16.66毫秒
你就需要会质一帧
目前大多数设备的这个刷新频率
为多少呢
为60fps
你这个频率越高
你的这个画面就会越流畅
对不对
因为你这个一秒钟里面
会质的这个张数越多了
60fps意味着什么呢
意味着这个一秒钟
一秒钟
需要会质60次
那接下来你这边算一下
1000毫秒
一秒钟就是1000毫秒吗
那你除一个60
大致就等于多少呢
大致就等于16.66毫秒
也就是说
浏览器会质一帧
一帧就是一张画面
会质一帧
就是需要什么呢
需要
不是
就是浏览器
每隔
16.66毫秒
就需要
会质一帧
对吧
需要会质一帧
会质一张画面
没问题吧
那接下来浏览器在会质
每一帧的时候
它实际上它要做的事情
其实不仅仅是就是
我会质就完事了
它其实前面的话
还有很多东西要做的
浏览器在会质
一帧这个画面的时候
实际上
还有很多的这个事情
要做
那比如说我这边有张图
我把这张图拿过来
稍等
我这张图拿过来
你看一下
这边是一张图
你看这边的话
在会质之前
你看到这边
对不对
然后加这边处理这个样式
然后加这边
接下来才是
这个的话实际上
在袁老师的浏览器
渲染原理里面
都是讲过的
它是整个有这么一个
渲染的流水线
上图中的这个任务
被称之为什么呢
被称之为渲染
流水线
因为每次
每次执行这个
流水线的时候
它这边大致基本上
都是有这么一些任务
但是不一定就是
全部都要执行
大致是需要如上的
一些步骤
但是并不是说
每一次
所有的任务
都需要全部执行
比如举个例子
这边直接把这
这三种情况
我直接把它拿过来
把它放到这里
比如你看这边有三种情况
比如当你使用
就是GS或者CSS
修改动物元素的
这个几何属性
比如长度宽度的时候
那这个时候的话
就会触发完整的渲染流水线
把这个加粗
那这种情况
我们称之为重排
有些你看有些这个地方
它也称之为就回流
就整个流水线
要完整的走一遍
如果比如你在修改
某些属性
它不涉及到这个几何属性
比如你修改的是什么呢
修改的是比如说
肢体颜色
那么它会省略掉什么呢
省略掉流水线中的
layout and layer
对不对
这种情况我们称之为什么呢
会称之为这个重汇
重汇
好
然后当你修改
不涉及重排重汇的属性
比如说这个transform
这种
它会把什么呢
它会把这个layout layer
然后print
包括这个print过程
它都把它省略掉
仅仅执行什么呢
执行这个步骤
composite
就是合成
所以这边的话
整个这个就是
根据你这个
不同的这个操作
它这边的这个流水线
它所执行的这个任务
它是不一样的
按照这个性能高低的话
按照性能高低
进行排序的话
排序的话
那谁的性能是最高的
合成
对不对
过了是什么
过了是重汇
重汇
那接下来
这个新能
这个性能消耗最多的是什么
重排
对吧
你这边让你还得去干吗
还得去这个进行layout layer
这些
对吧
所以这就是为什么
这个CSS动画性能
要优于这个GS动画性能
因为你前者的话
可能仅仅涉及到这个合成
然后你后者的话
可能会涉及到重排这个重汇
然后你这边你汇制
汇制的话最终的这个产物
它是一张什么呢
它是一张这个图片
那这张图片的话
它会被发送给这个显卡
之后的话会显示到这个屏幕上面
那么前面我们说过
浏览器它这边汇制的这个频率
这个频率是多少
是不是16.66毫秒
对不对
是16.66毫秒
而你执行GS
与这个渲染流水线
它实际上是在同一个线程上面执行的
OK注意哦
这边画重点
前面说过
浏览器汇制的频率
是16.66毫秒
然后一张
对吧
但是执行GS
与什么呢
与渲染流水线
实际上是在什么呢
是在同一个线程上面执行
OK
那这也就意味着
也就意味着
如果GS执行的时间过长
那么会导致什么
是不是不能够及时的渲染下一张
对不对
不能够及时的渲染下一张
那不能够及时的渲染下一张
那么就意味着什么
意味着页面调整
也就意味着页面调整
OK那表现
表现出来的这个现象
就是什么呢
就是页面卡顿
对吧
你这个让一个外行人来看的话
他就会给你说
哇这个页面好卡
实际上专业一点
叫什么调整的
对不对
那为什么会调整
因为他没有及时的渲染出下一张
那为什么没有及时的渲染出下一张
有可能就是因为你GS执行的时间太长了
好来接下来
我们这边来看个例子
这边来看一个例子
这边的话是一个空白的页面
我们这边的话
首先这边我拿一个东西过来
我把这个代码拿过来
各说话一下
首先这边有个button
button的话这边会执行一段耗时的GS
然后加这边的话有一个这个bore
这bore是什么呢
bore的话那是一个小球
它这边的话
我们使用这个css的动画
我们来移动它
这个例子
应该很多同学看过
保存一下
保存了之后
然后加我们这边打开一下
好这边
你看这个小球
这边它就是一个移动
移动到这
然后接下来它又回来
这就是一个简单的动画效果
这个动画效果是使用什么呢
是使用这个nift
修改这个nift
通过修改这个nift
来实现了这个动画效果
回头的话
我们在这边的话
我们来写一段script
在script里面我们做什么呢
我们做的事情很简单
我们这边的话
就给它执行一段耗时的这个css
这边大家看一下
这边这个btn
btn的话然后加这边unclick
然后加这边调用什么呢
调用这个delay
然后接下来这边主射5秒钟
然后加这个delay里面也没做什么
就是一个window循环
对吧它就会主射5秒钟
好然后加回头
我们这边我们来看一下
我这边重新刷新
注意我现在我点击按钮
你会发现这个小球卡住了
对不对小球卡住了
那5秒钟之后
你看瞬移了
是瞬移到这里
对不对小球继续移动
比我再来执行
小球又被卡住了
对不对卡住5秒钟之后
然后接下来它这边
对不对是不是给人的感觉
是不是就是卡顿
对不对那为什么会卡顿
是不是就是因为我们这个js
是不是js这边这个运行的这个时间
是不是太长了
对不对我们这边是手动
因为你这个js
所花费的这个时间太久了
说没有办法及时的去渲染下一阵
那么之前的话
在这个旧的价格里面
它也会出现这个问题
在这个w15
以及这个w15之前
我们就称之为w15之前
对不对w15之前
包括w15就存在
就存在这个问题
什么问题呢
js代码执行的时间
时间过长
那大家仔细想一想
这边的话这个react
它在哪个地方
它所执行的这个js代码
会花费很长的这个时间
我们之前的话
我们讲过就是上节课
我们是不是讲过这个虚拟断目
虚拟断目的话
它本质上是什么
是不是描述这个
你的真实的这个断目的这个程式结构
然后在react里面
它使用的是什么呢
使用的是这个对象
对不对
那你这边呢
这个react它需要干嘛
是不是需要去计算整颗虚拟断目
对不对
在react中
需要去计算整颗虚拟断目
那你这个计算整颗虚拟断目
它虽然说是什么呢
虽然说
虽然说是js层面的这个计算
相比什么呢
相比这个动物
相比这个直接操作动物
直接操作动物
节省了很多时间
但是每次重新去计算整颗这个虚拟断目
虚拟断目数
会造成什么呢
会造成
每一帧的这个节省代码的执行时间过长
时间过长
从而导致什么呢
导致这个动画
从而导致这个动画
还有什么呢
还有一些实时更新
实时更新
得不到什么呢
得不到及时的响应
及时的响应
造成什么呢
造成卡顿的视觉效果
每一帧
每一帧你这边的话
每次那个虚拟断目数
每次的话
我要去做那个地幅比较
比较整个虚拟断目数
每一帧你这个比较的时候
你这个计算的话
其实是比较花时间的
比较假设
假设有如下的
到这个断目层次结构
比方说这边有个图
假设有这么一个断目层次
稍等啊
这边卡住了
假设有这么一个
等一下我重新粘一下
这边
假设有这么一个结构
这边DIV,HEP,UAL
下面三个粒
那么转换成
虚拟
断目这个对象结构
大字如下
大字长什么样子呢
大字是这个样子的
把他拿过来
大字的话是
这个样子
你看
这边有Type
Type然后加这边有Props
Props然后加这边Q准
Q准对应是一个数组
对吧,数组下面
然后加这边又是
一个一个对象
大家在这边Q准
UAL下面Q准又对应了
是一个什么
又对应了是一个数组
对不对
他对应的结构是这样子的
那你这边的话
你要便利这个结构的话
就只能使用什么呢
就只能使用
迪归
在这个
Direct
V15
版本
之前
应该叫做V16版本之前
V16版本之前
然后进行
两颗
两颗虚拟动物数
数的这个对比的时候
对比的时候
需要
涉及到什么呢
涉及到便利
上面的这个结构
好,那我这边
要便利这个
上面的这个结构
只能使用什么呢
只能使用迪归
这个时候
只能使用
迪归
没办法
对不对
你这边一层一层的
这边这个虚拟进去
然后这样又使用迪归
又进行这个便利
而且这种
迪归它是不能够打断的
而且
这种
迪归
是不能够
打断的
你没办法打断
对不对
我迪归
这个迪归一旦开始了
你是没办法打断的
然后一条路走到黑
走到黑
从而造成了
造成了
接使
执行时间
过长
这边的这个官方有张图
把官方这张图把拿过来
以前这种价格的话
大致就有点类似于这种
可能没有
就一条路走到黑
这边往下
往下
一点一点
再回到这个上面
这样的这个价格模式的话
官方就称之为
Stank价格模式
OK
因为什么呢
因为采用的是
迪归
会什么呢
会不停的
不停的开启
新的
新的这个寒树栈
对吧
一栈的话就是Stank嘛
所以他这边的
这边的
那就是Stank嘛
所以他这边的
称之为这个
Stank价格模式
这个的话就是以前
就老的架构
这边应该叫做V16之前
这就是之前这个
V16之前
这种架构
它所存在的这个CPU的这个瓶颈
你每一次这个进行一个
虚拟动物数计算的时候
这皆是
太花费时间了
好然后接下来
以前的话这个IO瓶颈
我们来开这种IO瓶颈
好那这个对于前端
这个
对于前端这个开发来讲
最主要的IO瓶颈是什么呢
最主要的IO瓶颈就是网络延迟
对于
前端开发来讲
最主要的这个IO瓶颈
IO瓶颈就是什么呢
就是网络延迟
OK
那么这里的话就存在一个问题
就你这个网络延迟的话
它是不是它是客观存在的
对不对
只要你要进行这个网络通信的话
它一定会存在这种网络延迟的这种情况
那么如何就是减少这个IO瓶颈
对这个用户的这个影响呢
这个RECT团队给出的答案是什么呢
就是将人机交互的这个研究成果
整合到UI里面
这个什么意思
我们这边来写一下
就是网络延迟
网络延迟是一种什么呢
是一种这种客观
客观存在的现象
对不对
那么如何减少
这种现象
这种现象对用户的这个影响呢
影响呢
然后这个RECT团队
给出的答案是什么呢
就是将人机交互
将人机交互的这个研究成果
整合到UI中
这句话什么意思
比如我们举个例子
比如用户在进行这个文本框输入内容的时候
那你这个输入对吧
比如一个文本框
用户在这个文本框
这个聚焦到那里
这样键盘进行输入
那这个时候的话
你这个输入用户期望什么
说比如我输入一个制服
然后接下来你的那个输入框
是不是立马就会显示出这个制服
对不对
那假设
比如用户在进行输入的时候
比如按下去
按下去了一个这个键盘上面的一个键
按下去了之后
然后你那个输入框
半天那个就是
就没有显示出来
哪怕只有轻微的这种延迟
那用户也会感受到什么
这也会感受到卡顿
是不是这个道理
你仔细想一想
比如你这边有个输入框
输入框用户聚焦在这里
用户开始输入
开始输入的话
哪怕只有轻微的延迟
一点点延迟
那用户也会感受到
明显的这种卡顿
但是比如说用户点击
这个加载数据按钮
比如我这边有个UVL
UVL下面他是一个列表
一条一条的
比如我这边有个按钮
按钮的话是这个
加载这个最新数据
我点一下这个按钮
点一下这个按钮之后
然后接下来下面
下面要加载这个数据
我稍微做一些这种动画
对吧稍微做一些这种动画
那这个时候哪怕就是你显示
就从你这个点击按钮
到显示数据
哪怕他loading的
比如说两三秒时间
这种的话
用户也不会感觉到这种卡顿
对不对
你注意这种就是用户对
这种卡顿的这种感知
是不一样的
用户对卡顿的感知
然后输入框
哪怕只有什么呢
只有轻微的延迟
用户也会认为很卡
对不对
然后假设是加载
加载一个列表
哪怕loading好几秒
但前提是你要做好
对应的那种动画效果
就什么股价框之类的
你得把那些做好
哪怕loading好几秒用户
也不会觉得什么
也不会觉得卡顿
对不对
你看这个的话
其实就是人机交互的一些
研究成果
那对于react来讲
你所有的东西实际上都是来自于什么
是不是都是来自于自变量的变化
对于react来讲
所有的操作
所有的操作都是来自于自变量的变化
自变量的变化
然后导致的什么呢
导致的重新渲染
对不对
你想想在react里面
这个输入框
输入框的话
它是不是一般也是那种收控组件
对了
收控组件
然后那个就是状态是绑定了的
你状态
然后一改变
那这样我这边
我那个输入框
通过重新渲染
对不对
那这样你看到就是我这个制服输入上去了
那你这边这个夹仔列表
是不是其实也是通过什么
是不是通过这个状态的改变
那接下获取这个新的状态
对不对
所有的状态都来自于这个自变量变化
重新渲染
那么我们只需要什么呢
我们只需要
针对什么呢
针对不同的这个操作
赋予不同的优先级
优先级即可
对不对
具体来说的话
整体来讲
其实就是这三点
把这三点
这把拿过来
OK
具体来说的话
主要包含这么一个
这个以下三点
为不同操作造成的这个自变量变化
赋予不同的优先级
好
然后接下来
所有的优先级
统一进行调度
优先处理最高优先级的这个更新
好
那接下来
如果就是你更新正在进行
就是你这个虚拟多么相关的这个工作
更新正在进行
这个时候有一个什么呢
有一个更高优先级的更新产生的话
中断当前的更新
优先处理高优先级的更新
对吧
比如说我现在正在这个加载列表
正在加载列表
这个时候用户的话再输入
那这个明显这个输入的话
他的优先级是不是应该更高一些
对不对
优先处理这个高优先级的这个更新
好
那你这边的话
要实现
上面的这三个点
就需要什么呢
就需要react底层
能够实现什么呢
首先第一个
就是用于
调度这个优先级
优先级的这个调度器
你首先需要有一个调度器
他能够调度优先级
第二个就是什么呢
第二个就是调度器
对应的调度算法
对吧
第三个就是什么
第三个就是支持
支持可终断
可终断的虚拟断目的实现
因为我们之前说过
你之前这种虚拟断目的这种结构
之前我们的虚拟断目的结构
是不是这样子的
这样子的话
它采用的是帝规的方式
帝规的方式你能不能终断
没办法终断
对不对
一条路走到黑
你是没办法终断的
所以我们这边
要实现这些点
这边你就需要底层的话
能够实现这三个
你需要有调度器
对应的调度算法
还有就是你的虚拟断目的实现
你需要什么呢
需要这个可以终断
所以不管是解决CPU瓶颈
还是IO瓶颈
其实底层的诉求就是什么呢
底层的诉求就是
实现这个time is nice
时间切片
所以不管是解决
这个CPU的瓶颈
还是什么呢
还是这个IO的瓶颈
底层的诉求都是什么呢
都是需要实现这个time is nice
就时间切片
了解了这个就价构的问题之后
然后接下来我们再来看什么呢
再来看这个新价构的解决思路
新价构的解决思路的话
我们这边还是分为两点
首先第一个是什么呢
第一个是解决CPU瓶颈
第二个是什么呢
第二个是解决IO瓶颈
我们一个一个来看
首先解决CPU瓶颈
从react v16开始
react团队的话
它就正式引入了fiber的概念
从react v16开始
官方团队正式引入了fiber
fiber的概念
这fiber是什么呢
它的话是一种通过链表数据结构
来描述UI的方式
这是一种通过链表来描述UI的
这种方式
本质上
你也可以看作是一种虚拟动物
虚拟动物的实现
因为我们上节课我们讲过虚拟动物
虚拟动物它本质上就是一个概念
我们说过只要你有
比如说某种方式
能够描述我的UI的层次结构
那你这种方式就是虚拟动物
对不对
所以fiber的话
本质上你也可以把它看作是一种虚拟动物
只不过它是通过什么呢
它只是通过链表的这种形式来描述
这边实际上官方有这个说明
把这个直接复制过来
这是来自于官方文档里面的说明
你看一下
与其将v2.0视为一种技术
不如说它是一种模式
它们提到它实际上是要表达不同的东西
在react世界里
数与v2.0通常与react元素关联在一起
这个react元素我们是不是也说过了
对不对
我们上节课讲虚拟动物的时候
我们说过crate element的方法
返回了对象
官方的话更倾向于叫做react元素
OK
因为它们都是代表了用户界面的对象
对吧
现在的话react也使用一个名为fibers的内部对象
它本质上其实也是个对象
fibers它本质上也是个对象
通过这个对象来存放组建素的附加信息
所以你这个的话它也可以看做什么呢
也可以看做是V2.0实现的一个部分
OK
fibers的话它本质上它是一个对象
它通过一个对象来描述一个动物节点
那么它和之前的react元素
这种方案有什么不同的地方呢
它最大的特点就是通过练表的方式
进行了一个串联
通过悄的来指向指元素
通过这个sabling指向兄弟元素
通过return指向副元素
fibers本质上也是一个对象
但是和之前react元素
我们也叫react元素
和react元素不同的地方
在于对象之间使用什么
使用练表的这种结构串联起来
但是这边什么是练表
我这个就不解释了
这个是属于学计算机的同学基础知识
练表的话是属于一种数据结构
你如果不清楚这个练表的话
你自己下去
你去了解一下什么是练表
我这边就不花时间
再来给你解释什么是练表了
而这边它使用练表的这种结构
把它串联起来
那这个俏的指向什么呢
指向指元素
然后加这个sabling指向兄弟元素
这个return指向什么呢
指向副元素
比如说我们这边有这么一个结构
比如这边如下图
比如有这么一个结构
大家来看一下
不要这里
我这边有个div
div下面有个p
就我们刚才那个吗
我看刚才这个
就这个
比如我们这边有这么一个结构
divHEPURL
以前的话你通过react元素
表现出来是这个样子的
对不对
好那你现在的话通过fiber
fiber的话它这边就干嘛
就给你串成一条线了
看到没有
它就这边练表嘛
练表的话直接给你串成一条线了
这边divCHAU的指向这个p
psabling指向这个ur
ur下面这个CHAU的
lisabling Li
然后加这边sabling Li
那通过什么呢
通过return指向它们的副元素
看到没有
这边通过return指向它们的副元素
好那这边的话你通过这种结构
通过这种练表的这种结构
它有个什么样的好处呢
它最大的好处就是
你在进行这个整棵数计算的时候
这个计算它是可以打断的
使用练表
这种结构
有一个最大的好处
就是在进行整棵数的
这个对比计算时
这个对比计算
然后我们后面有个
专门的词叫做reconcel
在进行整棵数的
这个对比计算时
这个过程是可以
被打断的
OK
那它什么时候打断呢
什么时候打断呢
很简单
就是发现你一针时间不够的时候
在发现一针时间已经不够
已经不能够
不能够在继续
执行什么呢
执行这个结构
需要什么呢
需要渲染下一针的时候
这个时候就会打断
结式的执行
OK
优先干嘛呢
优先渲染下一针
那之后的话
你这个渲染完了之后
那再接着回来
完成上一次
没有执行完的结式计算
那就渲染完成后
渲染完成后
再接着回来
接着回来
完成上一次
没有执行完的结式计算
那有了这种架构之后
这边官方给了一张图
这边大家可以看一下
它整个的话就变成这个样子
整个就变这样子了
再像刚才那样子了 刚才的话是不是一条路走到黑
对来 执行这个JS计算啊 一条路走到黑啊 现在的话你看他这边就可以干嘛 这边让你看这边执行 然后时间不够了 对吧 回来
好 回来 然后渲染下一帧 渲染下一帧 加这边又开始执行 时间不够了 又回来
看到没有 非常非常的流畅
那官方的话 这边还提供了一个这个stank架构和这个现在fiber架构的这个对比势力
啊 官方还提供了一个
这个stank
stank架构和什么呢 和这个fiber
fiber架构的这个对比势力啊 把这个例子的话我们这边我们可以看一下啊
这边这个例子 但这个例子的话打开需要换点时间啊 我先先把这个例子我先把它放到
放到我们的笔记里面啊 放到笔记里面啊 这边让我把它打开 这是
fiber 第一个是fiber 第二个的话是stank 啊 但这边需要一点时间啊 我先继续往后面讲 以后我们再来看啊
好像已经打开了吗 你看这个这个是fiber架构
ok 你的fiber架构相当的流畅 对吧 你看这个是stank
你看stank 这给人的感觉是不是就是一卡一卡的
对不对 给人感觉一卡一卡的为什么会一卡一卡的啊 就是因为浏览期的话没有及时的渲染下一帧
那为什么没有及时的渲染下一帧呢啊 就是因为你每次这个
执行接时的时间啊 这个耗费的时间太长了 对不对 你看这个例子很明显
对吧 你看这个就非常流畅
啊
ok 就是官方所提供的这个势力啊 好 然后接下来我们再来看一下这个原码中啊
下面是rekt 原码中 这个创建这个fiber
fiber对象的这个相关代码
我这电脑这个风扇
转的呼呼呼的
把这个先关了啊 这个你们下来可以自己看一下
风扇转的呼呼呼的啊 把这个也关了吧 这个也不需要了
ok
啊 我们把这个创建这个fiber的这个原码我们过来看一下啊
好 原来这边呢有一个叫做quade fiber啊 这边是一个方形啊 接受这么一些参数
好 然后接下来这边是new一个fiber node啊 创建一个fiber load的这个实力对象
对吧 那核心的话这边的话就是在fiber load里面
那fiber load的这边这边也很简单 然后这边呢就会有一系列的这种属性
对吧 type key element type type state node之类的啊 然后接下来这边啊 关键是这里
然后这边呢是return child sublin
啊 你看这个的话其实就是什么 这个其实就是通过练表的形式把每一个fiber对象
进行一个串联 就串联成我们刚才所讲的这种形式
可不可以啊
啊 这是关于这个就这边这几个属性啊 后面呢 后面的话 然后我们后面再说啊 后面有些是和hook相关的
要这一块是和hook相关的
然后这一块这一块的话是和副作用相关的
ok啊 这是整个这个react原码中创建fiber对象的一些代码
好 通过这种方式的话就可以解决我们之前所说的这个cpu的这个平仅啊
好 接下来的话 我们来看一下
如何解决这个io 平仅
那解决io 平仅的话 我们刚说了io 平仅你要想解决他的话 现在的话我们是不是已经可以实现就是可终断的这个训练多么了
这个是不是已经可以了 对不对 那现在的话我们需要有个什么呢 我们需要有个调度器
啊 我们这边呢 就是不同的这种任务 我们要让他有什么呢 要让他有这个优先级
啊 有个优先级的这个概念在里面啊 然后我们要进行一个调度
那为了解决这个io 平仅 那从这个react 16开始
从react v16
开始 引入了什么呢 引入了这个scheduler
这个就是什么呢 这个就是调度器
他的引入的话主要是用来什么呢 主要是用来调度
任务的优先级
优先级
ok 你在这个react v16之前
v16之前 他的这个价格的话 实际上只有两个部分 一个是一个reconcenter
recon 我看一下reconcel
reconcenter 这个是什么呢 这个是协调器
协调
协调器 这协调器是干嘛的啊 这个这个的话主要就是这个vdorm的实现
vdorm的实现啊 根据什么呢
根据这个自变量的变化
自变量的变化
计算出 计算出这个ui的变化
啊 然后另外一个什么呢 另外一个是render
render 这个是什么呢 这个是确认器
这个是负责
负责将ui的变化
啊 然后确认到 确认到数组环境
啊 对应的是不是就是我们那两个步骤
大家还记不记得 就我们那个f 我们这边之前
这个什么呢 ui
等于一个f 然后再这边这个state
对不对 然后加这个的话是不是又可以进行一个拆分
所以拆分成两步啊
对不对啊 这两步的话就是
这个 第一个是根据自变量 计算啊 就是根据自变量的变化 计算出ui
啊 这个呢实际上对应的就是协调器 他的这个工作
啊 另外一个呢是根据ui变化执行具体的数组环境的api
这个其实在16之前就是这个render
实际上之前的话其实就这两两大组件
ok 好 然后从这个v16开始
从react v16开始多了一个组件
啊 这里组件不是说你平时那个react写的那个组件啊
这里说了组的这个组件是向这边
就架构里面的这种组件啊 多了一个组件
它变成了什么呢啊 首先前面两个没变
前面两个依然在啊 那加这边多了一个什么呢 多了一个scadular
啊 这个就是什么呢 这个就是调度器
可不可以啊 这个调度器负责干嘛呢 负责调度任务的优先级
的优先级啊 高优先级
高优先级的任务会什么呢 会优先进入到这个reconcenter
就这个优先进入到这里面啊
好 然后接下来在这个新架构里面这个reconcenter
它里面的这个更新流程也从这个地规变成了这个可终段的这种循环过程
新架构中啊 这个reconcenter就这个协调器
的这个更新流程也从什么呢 也从之前的地规
变成了什么呢 变成了可终段
可终段的循环过程
ok 它每次循环的时候它都会调用一个叫做should yield
去判断当前的这个times nice是否有剩余的这个时间
如果你没有剩余的时间了 那我们就暂停更新流程啊 这里所说的更新就是
计算这个ui的变化啊 不是说的这一步啊 说的是这一步
就这边这一步啊 就计算出那个虚拟多母所对应的这个ui
这边更新说的是这个 就如果你时间不够了
那我们就暂停去计算 对吧 暂停计算那个就是新的那个多母
是什么样子的 将这个主线程还给什么呢 还给这个渲染流水线
好 等待这个下一个这个红任务啊 再进行一个这个继续的这个计算就可以了
啊 它对应了这个代码的话 其实就是在这里
这边对应了这个代码片段 大家可以看一下
这里呀 它这边呢会有一个walk loop
concurrent 这边它是一个循环
对 连while你walking progress不等于闹 就说明还有这个任务
啊 并且什么呢 这边呢 就是这个should yield
就是你时间切片还有这个剩余的时间 那我们这边呢就执行这个
啊 那你这个should yield
should yield这边对应了这个代码
啊 我们这边来看一下
这边should yield啊 这边呢就是get current time
这个是什么呢 这个就是当前时间 是否大于这个过期时间
啊 也就是整个这一块其实就是看什么呢 看你的这个时间是否充足
对吧啊 每次循环
每次循环啊 都会什么呢 都会调用这个should yield
should yield的判断
当前的这个时间切片 是否有这个足够的足够的剩余时间
ok 啊 如果没有啊 如果没有足够的剩余时间
剩余时间就什么呀 就暂停
就暂停这个reconsider
reconsider的这个执行啊 然后将什么呢 将主线程
还 还给这个渲染流水线
啊 渲染流水线啊
流水 渲染流水线啊 然后接下来进行什么 是不是
进行下一帧的这个渲染操作
渲染操作 对不对啊 然后渲染工作完成后
渲染工作完成后再什么呢 再等待下一个同任务
啊 进行什么呢 进行这个后续代码的执行
对吧 他通过这种方式实现一个什么呢 实现一个可终断的循环过程
ok 啊 这就是关于这个新架构啊 他解决了什么问题 以及旧架构他所存在的这个问题
好 回头的话 你这边来看一下这个整体解答啊 是否了解rec的架构 新的相比旧的有什么样的优势
那你这边你在回答的时候 是不就可以回答的更加饱满一些
对不对 啊 我这边把我的这个参考单 我把它拿过来
啊
啊 这个react v15啊 极其之前的架构啊 是这个样子的 对吧 这样子的话会有什么样的问题啊 这边主要是两个方面cpu的平仅和io的平仅
那新的架构 他是fiber架构啊 多了一个这个组件 对不对 调度器这个组件
ok 新的架构的话 然后解决了什么样的这个问题
ok 可以这边的话 你整个回答的话 可以更加具体一些 更加饱满一些
好吧 ok 啊 这就是关于这节课啊 给大家介绍的这个整个react
他的一个整体的这个架构 大家下去的话再看一看
好吧 这期课的话就到这里 再见